Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: <emphasis role="bold">Network Address</emphasis> The Network Address represents the bytes comprising the network portion of an IP address. For example, the host 12.128.1.2 in a Class A network would use 12.0.0.0 as the network address, which uses twelve (12) to represent the first byte of the IP address, (the network part) and zeroes (0) in all of the remaining three bytes to represent the potential host values. Network hosts using the very common private and non-routable IP addresses such as 192.168.1.100 would in turn use a Network Address of 192.168.1.0, which specifies the first three bytes of the Class C 192.168.1 network and a zero (0) for all the possible hosts on the network.
ko: <emphasis role="bold">Network Address</emphasis> 네트워크 주소는 IP 주소의 네크워크 부분을 구성하는 바이트를 표현 합니다. 예를 들어, 클래스 A 네트워크 내의 12.128.1.2 호스트는 네트워크 주소로 12.0.0.0을 사용하고, 그 IP 주소의 첫 번째 바이트인 12가 그것을 표현 합니다 (네트워크 부분). 0으로 표시되는 남겨진 세 바이트는 가능한 호스트 값을 표시하기 위해서 입니다. 아주 일반적인 사적 그리고 라우팅을 할 수 없는 192.168.1.100과 같은 IP 주소를 사용하는 네트워크 호스트는 192.168.1.0의 네트워크 주소를 사용하는 것이고, 클래스 C 인 192.168.1 네트워크와 그 네트워크 상에서 가능한 모든 호스트를 위한 마지막 자리의 0을 지정하는 것 입니다.

source: <emphasis role="bold">Broadcast Address</emphasis> The Broadcast Address is an IP address which allows network data to be sent simultaneously to all hosts on a given subnetwork rather than specifying a particular network host. The standard general broadcast address for IP networks is 255.255.255.255, but this broadcast address cannot be used to send a broadcast message to every host on the Internet because routers block it. A more appropriate broadcast address is set to match a specific subnetwork. For example, on the popular private Class C IP network, 192.168.1.0, the broadcast address should be configured as 192.168.1.255. Broadcast messages are typically produced by network protocols such as the Address Resolution Protocol (ARP) and the Routing Information Protocol (RIP).
ko: <emphasis role="bold">브로드캐스트 주소</emphasis> 브로드캐스트 주소는 특정 네트워크 호스트를 지정하는 대신에 주어진 서브네트워크 상의 모든 호스트들에게 일제히 네트워크 데이터가 보내지는 것을 허용하는 IP 주소 입니다. IP 네트워크를 위한 표준화된 일반적 브로드캐스트 주소는 255.255.255.255 이지만, 이 브로드캐스트 주소는 라우터에 의하여 막히기 때문에 인터넷 상의 모든 호스트로 브로드캐스트 메세지를 보내는데 사용할 수는 없습니다. 좀 더 적당한 브로드캐스트 주소는 특정 서브네트워크에 일치하도록 지정을 합니다. 예를 들어, 잘 알려진 사설 C 클래스 IP 네트워크, 192.168.1.0 상의 브로드캐스트 주소는 192.168.1.255로 설정되어야 합니다. 브로드캐스트 메세지는 Address Resolution Protocol (ARP) 와 Routing Information Protocol (RIP) 같은 네트워크 프로토콜에 의하여 일반적으로 생산이 됩니다.

source: IP routing is a means of specifying and discovering paths in a TCP/IP network along which network data may be sent. Routing uses a set of <emphasis>routing tables</emphasis> to direct the forwarding of network data packets from their source to the destination, often via many intermediary network nodes known as <emphasis>routers</emphasis>. IP Routing is the principal mode of path discovery on the Internet. There are two primary forms of IP Routing: <emphasis>Static Routing</emphasis> and <emphasis>Dynamic Routing.</emphasis>
ko: IP 라우팅은 네트워크 데이터가 보내지는 TCP/IP 네트워크 상에서 경로를 지정하고 찾기 위한 수단 입니다. 라우팅은 보내는 곳에서 받는 곳으로 네트워크 데이터 패킷을 전달하기 위한 지시를 위하여 <emphasis>routing tables</emphasis> 의 집합을 사용하고, 종종 <emphasis>routers</emphasis> 라고 알려진 네트워크 상의 많은 중간 지점을 경유 합니다. IP 라우팅의 두 가지 주요 형태가 있습니다: <emphasis>Static Routing(정적 라우팅)</emphasis> 과 <emphasis>Dynamic Routing(동적 라우팅)</emphasis>

source: Dynamic Routing depends on large networks with multiple possible IP routes from a source to a destination and makes use of special routing protocols, such as the Router Information Protocol (RIP), which handle the automatic adjustments in routing tables that make dynamic routing possible. Dynamic routing has several advantages over static routing, such as superior scalability and the ability to adapt to failures and outages along network routes. Additionally, there is less manual configuration of the routing tables, since routers learn from one another about their existence and available routes. This trait also eliminates the possibility of introducing mistakes in the routing tables via human error. Dynamic routing is not perfect, however, and presents disadvantages such as heightened complexity and additional network overhead from router communications, which does not immediately benefit the end users, but still consumes network bandwidth.
ko: 동적 라우팅은 보낸 곳에서 받는 곳까지 복수의 가능한 IP 라우트를 가지는 규모카 큰 네트웨크에 의존하고, 동적 라우팅이 가능하도록 라우팅 테이블의 자동 조정을 처리하는 Router Information Protocol (RIP) 과 같은 특별한 라우팅 프로토콜을 사용 합니다. 동적 라우팅은 정적 라우팅에 비해 여러가지 장점을 가집니다. 휼륭한 확장성, 네트워크 라우터의 실패와 중단에 적응하는 능력 등이 장점 입니다. 추가하여, 라우터가 다른 라우터의 존재와 가능한 경로를 스스로 배우기 때문에, 라우팅 테이블의 수작업 설정을 줄여 줍니다. 이 특성은 또한 작업자의 오류로 인한 라우팅 테이블의 실수가 일어나는 가능성을 제거 합니다. 하지만, 동적 라우팅은 완벽하지 않고, 계층적으로 복잡함과 라우터 통신의 추가적인 네트워크 오버헤드(최종 사용자에게는 직접적으로 이득을 주지않고 네트워크의 밴드위드를 소모하는)와 같은 단점을 가집니다.

source: Firewall Configuration
ko: 방화벽 설정

source: FTP Server
ko: FTP 서버

source: File Transfer Protocol (FTP) is a TCP protocol for uploading and downloading files between computers. FTP works on a client/server model. The server component is called an <emphasis>FTP daemon</emphasis>. It continuously listens for FTP requests from remote clients. When a request is received, it manages the login and sets up the connection. For the duration of the session it executes any of commands sent by the FTP client.
ko: 파일 전송 프로토콜 (FTP)는 컴퓨터들 간에 파일을 올리고 내려받기 위한 TCP 프로토콜 입니다. FTP는 클라이언트/서버 모델로 동작을 합니다. 서버 구성 요소는 <emphasis>FTP 데몬</emphasis>으로 불립니다. 그것은 원격지 클라이언트에서의 FTP 요청을 계속적으로 듣습니다. 요청이 접수될 때, 그것은 로그인을 관리하고 접속을 만들어 줍니다. 세션이 지속되는 동안 그것은 FTP 클라이언트에서 보내지는 어떠한 명령도 실행을 합니다.

source: Access to an FTP server can be managed in two ways:
ko: FTP 서버로 접근하는 것은 다음의 두 가지 방법으로 관리할 수 있습니다:

source: Anonymous
ko: 익명

source: Authenticated
ko: 인증

source: In the Anonymous mode, remote clients can access the FTP server by using the default user account called 'anonymous" or "ftp" and sending an email address as the password. In the Authenticated mode a user must have an account and a password. User access to the FTP server directories and files is dependent on the permissions defined for the account used at login. As a general rule, the FTP daemon will hide the root directory of the FTP server and change it to the FTP Home directory. This hides the rest of the file system from remote sessions.
ko: 익명 모드에서는, 원격 클라이언트는 "anonymous" 또는 "ftp" 로 불리는 기본 설정 사용자 계정을 사용하고 암호는 이메일 주소를 보내는 것으로 FTP 서버를 접근할 수 있습니다. 인증 모드에서는, 사용자는 반드시 계정과 암호를 가지고 있어야 합니다. 사용자는 FTP 서버 디렉토리와 파일을 로그인 시에 사용되는 계정을 위하여 지정된 접근 권한에 따라 접근할 수 있습니다. 일반적인 규칙으로, FTP 데몬은 FTP 서버의 루트 디렉토리를 감추고 FTP 홈 디렉토리로 그것을 바꿉니다. 이것은 파일 시스템의 여타 부분도 원격 세션에게는 감춥니다.

source: vsftpd - FTP Server Installation
ko: vsftpd - FTP 서버 설치

source: vsftpd is an FTP daemon available in Ubuntu. It is easy to install, set up, and maintain. To install <application>vsftpd</application> you can run the following command: <screen> <command>sudo apt-get install vsftpd</command> </screen>
ko: vsftpd 는 우분투에서 사용할 수 있는 FTP 데몬 입니다. 이것은 설치, 설정, 그리고 관리하기가 쉽습니다. <application>vsftpd</application> 를 설치하려면 다음의 명령을 실행 합니다: <screen> <command>sudo apt-get install vsftpd</command> </screen>

source: vsftpd - FTP Server Configuration
ko: vsftpd - FTP 서버 설정

source: You can edit the vsftpd configuration file, <filename>/etc/vsftpd.conf</filename>, to change the default settings. By default only anonymous FTP is allowed. If you wish to disable this option, you should change the following line: <placeholder-1/> to <placeholder-2/> By default, local system users are not allowed to login to FTP server. To change this setting, you should uncomment the following line: <placeholder-3/> By default, users are allowed to download files from FTP server. They are not allowed to upload files to FTP server. To change this setting, you should uncomment the following line: <placeholder-4/> Similarly, by default, the anonymous users are not allowed to upload files to FTP server. To change this setting, you should uncomment the following line: <placeholder-5/> The configuration file consists of many configuration parameters. The information about each parameter is available in the configuration file. Alternatively, you can refer to the man page, <command>man 5 vsftpd.conf</command> for details of each parameter.
ko: 기본 설정된 값을 변경하기 위하여 vsftpd 설정 파일, <filename>/etc/vsftpd.conf</filename> 을 편집할 수 있습니다. 기본 설정은 오직 익명 FTP 만이 허용 됩니다. 만약 이 선택 사항을 비 사용하려면, 다음의 줄을 반드시 변경하여야 합니다: <placeholder-1/> to <placeholder-2/> 기본 설정 값으로, 로컬 시스템(FTP 서버가 실행되는 시스템) 사용자는 FTP 서버로 로그인 하는 것이 허용되지 않습니다. 이 설정 값을 변경하려면, 다음 줄의 주석을 해제하여야만 합니다: <placeholder-3/> 기본 설정으로, 사용자는 FTP 서버에서 파일을 내려받는 것은 허용이 되지만, FTP 서버로 파일을 올리는 것은 허용되지 않습니다. 이 설정 값을 변경하려면, 다음 줄의 주석을 해제하여야만 합니다: <placeholder-4/> 비슷하게, 기본 설정으로, 익명 사용자는 FTP 서버로 파일을 업로드하는 것이 허용되지 않습니다. 이 설정 값을 변경하려면, 다음 줄의 주석을 해제하여야만 합니다: <placeholder-5/> 설정 파일은 많은 설정 파라미터들로 이루어 집니다. 각각의 파라미터에 대한 정보는 그 설정 파일 내에 사용가능 합니다. 다른 방법으로는, <command>man 5 vsftpd.conf</command> 하여 각 파라미터의 자세한 것을 man 페이지에서 참조 하십시오.

source: Once you configure <application>vsftpd</application> you can start the daemon. You can run following command to run the <application>vsftpd</application> daemon: <screen> <command>sudo /etc/init.d/vsftpd start</command> </screen>
ko: <application>vsftpd</application> 를 설정했으면 데몬을 시작할 수 있습니다. <application>vsftpd</application> 데몬을 시작하려면 다음의 명령을 실행 합니다: <screen> <command>sudo /etc/init.d/vsftpd start</command> </screen>

source: Please note that the defaults in the configuration file are set as they are for security reasons. Each of the above changes makes the system a little less secure, so make them only if you need them.
ko: 설정 파일에 기본 설정된 것은 보안의 사유를 위하여 지정된 것임을 주의 하십시오. 위의 변경된 각각은 시스템을 덜 보안적으로 할 수 있으므로, 그것들이 꼭 필요한 경우에만 변경을 하십시오.

source: Network File System (NFS)
ko: 네트워크 파일 시스템 (NFS)

source: NFS allows a system to share directories and files with others over a network. By using NFS, users and programs can access files on remote systems almost as if they were local files.
ko: NFS는 네트워크 상의 다른 사람과 디렉토리와 파일을 공유하는 시스템을 허용 합니다. NFS를 사용하는 것으로, 사용자와 프로그램은 원격지 시스템 상의 파일을 로컬 파일을 사용하는 것과 거의 비슷하게 접근할 수 있습니다.

source: Some of the most notable benefits that NFS can provide are:
ko: NFS가 제공하는 가장 주목할 만한 혜택의 몇 가지는 다음과 같습니다:

source: Local workstations use less disk space because commonly used data can be stored on a single machine and still remain accessible to others over the network.
ko: 로컬 워크스테이션은 공통적으로 사용되는 데이터가 단일 기계에 저장되고 네트워크 상의 다른 것을 여전히 접근할 수 있기 때문에 보다 적은 디스크 공간을 사용 합니다.

source: There is no need for users to have separate home directories on every network machine. Home directories could be set up on the NFS server and made available throughout the network.
ko: 사용자가 모든 네트워크 기계들에 분리된(각각의) 홈 디렉토리를 가질 필요가 없습니다. 홈 디렉토리는 NFS 서버 상에 만들어질 수 있고 네트워크를 통하여 사용할 수 있습니다.

source: Storage devices such as floppy disks, CD-ROM drives, and USB thumb drives can be used by other machines on the network. This may reduce the number of removable media drives throughout the network.
ko: 플로피 디스크, CD-ROM 드라이브, USB 썸 드라이브와 같은 저장 장치들은 네트워크 상의 다른 머신에서 사용될 수 있습니다. 이로 인해 네트워크 전체의 이동식 미디어 드라이브의 수를 줄일 수 있습니다.

source: At a terminal prompt enter the following command to install the NFS Server:
ko: NFS 서버를 설치하기 위하여 다음의 명령을 터미널 프롬프트에서 입력 합니다:

source: You can configure the directories to be exported by adding them to the <filename>/etc/exports</filename> file. For example:
ko: <filename>/etc/exports</filename> 파일에 디렉토리를 추가하는 것으로 내보낼 디렉토리를 설정할 수 있습니다. 예는:

source: You can replace * with one of the hostname formats. Make the hostname declaration as specific as possible so unwanted systems cannot access the NFS mount.
ko: 호스트 이름 형식의 하나를 *로 대체할 수 있습니다. 호스트 이름 정의를 가능한 지정하여 원하지 않는 시스템이 NFS 마운트를 접근할 수 없도록 합니다.

source: To start the NFS server, you can run the following command at a terminal prompt:
ko: NFS 서버를 시작하기 위하여, 다음의 명령을 터미널 프롬프트에서 실행할 수 있습니다:

source: NFS Client Configuration
ko: NFS 클라이언트 설정

source: Use the <application>mount</application> command to mount a shared NFS directory from another machine, by typing a command line similar to the following at a terminal prompt:
ko: 다른 기계에서 공유된 NFS 디렉토리를 마운트하려면 <application>mount</application> 명령을 사용하고, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령과 비슷하게(각자의 경우에 맞게) 명령을 입력 합니다:

source: The mount point directory <filename>/local/ubuntu</filename> must exist. There should be no files or subdirectories in the <filename>/local/ubuntu</filename> directory.
ko: 마운트 위치 디렉토리 <filename>/local/ubuntu</filename> 반드시 있어야 합니다. <filename>/local/ubuntu</filename> 디렉토리 내에는 파일 또는 서브 디렉토리가 없어야만 합니다.

source: An alternate way to mount an NFS share from another machine is to add a line to the <filename>/etc/fstab</filename> file. The line must state the hostname of the NFS server, the directory on the server being exported, and the directory on the local machine where the NFS share is to be mounted.
ko: 다른 기계에서 NFS 공유를 마운트하는 다른 방법은 <filename>/etc/fstab</filename> 파일에 한 줄을 더하는 것 입니다. 그 줄은 NFS 서버의 호스트 이름, 내보내지는 서버 상의 디렉토리, NFS 공유가 마운트되는 로컬 기계 상의 디렉토리를 반드시 기술 합니다.

source: The general syntax for the line in <filename>/etc/fstab</filename> file is as follows:
ko: <filename>/etc/fstab</filename> 파일 내의 그 줄을 위한 일반적인 문법은 다음과 같습니다:

source: Linux NFS faq
ko: 리눅스 NFS에 대해 자주하는 질문

source: Domain Name Service (DNS)
ko: 도메인 네임 서비스 (DNS)

source: Domain Name Service (DNS) is an Internet service that maps IP addresses and fully qualified domain names (FQDN) to one another. In this way, DNS alleviates the need to remember IP addresses. Computers that run DNS are called <emphasis>name servers</emphasis>. Ubuntu ships with <application>BIND</application> (Berkley Internet Naming Daemon), the most common program used for maintaining a name server on Linux.
ko: Domain Name Service(DNS)는 IP 주소와 Fully Qualified Domain Names(FQDN)을 매핑해주는 인터넷 서비스입니다. 이 방법을 이용하면, DNS로 인해 IP 주소를 기억할 필요가 없어집니다. DNS를 실행하고 있는 컴퓨터를 <emphasis>네임 서버</emphasis>라고 부릅니다. 우분투는 리눅스 상에서 네임 서버를 실행하고 관리하는 데 사용되는 가장 일반적인 프로그램인 <application>BIND</application> (Berkley Internet Naming Daemon)를 제공합니다.

source: At a terminal prompt, enter the following command to install <application>dns</application>:
ko: 터미널 프롬프트에서, <application>dns</application>를 설치하기 위하여 다음의 명령을 입력 합니다:

source: The DNS configuration files are stored in the <filename>/etc/bind</filename> directory. The primary configuration file is <filename>/etc/bind/named.conf</filename>. The content of the default configuration file is shown below:
ko: DNS 설정 파일들은 <filename>/etc/bind</filename> 디렉토리에 저장 됩니다. 주요 설정 파일은 <filename>/etc/bind/named.conf</filename> 이고, 기본 설정 파일의 내용은 아래와 같이 보여집니다:

source: The <application>include</application> line specifies the filename which contains the DNS options. The <application>directory</application> line in the options file tells DNS where to look for files. All files BIND uses will be relative to this directory.
ko: <application>include</application> 줄은 DNS 선택 사항을 가지는 파일 이름을 지정 합니다. 그 선택 사항 파일 내의 <application>directory</application> 줄은 파일을 어디서 볼 수 있는지 DNS에 알려 줍니다. BIND의 모든 파일은 이 디렉토리를 상대 경로로 사용 합니다.

source: The file named <filename>/etc/bind/db.root</filename> describes the root name servers in the world. The servers change over time, so the <filename>/etc/bind/db.root</filename> file must be maintained now and then.
ko: <filename>/etc/bind/db.root</filename> 파일은 전 세계에 있는 루트 네임 서버를 지정합니다. 시간이 흐르면 서버들이 변경되므로 <filename>/etc/bind/db.root</filename> 파일은 이따금씩 유지 보수가 필요합니다.

source: The <application>zone</application> section defines a master server, and it is stored in a file mentioned against file tag. Every zone file contains 3 resource records (RRs): an SOA RR, an NS RR and a PTR RR. SOA is short of Start of Authority. The "@" is a special notation meaning the origin. NS is the Name Server RR. PTR is Domain Name Pointer. To start the DNS server, run the following command from a terminal prompt:
ko: <application>zone</application> 영역은 마스터 서버를 지정하고, 언급된 파일 태그로 파일에 저장 됩니다. 모든 zone 파일은 세 가지 자원 자료(RRs): SOA RR, NS RR과 PTR RR을 포함 합니다. SOA는 Start of Authority의 축약어 입니다. "@" 는 발생점을 의미하는 특별한 이름 표기 입니다. NS는 네임 서버 자원 자료 입니다. PTR은 도메인 네임 포인터 입니다. DNS 서버를 시작하기 위하여, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 실행 합니다:

source: You can refer to the documentation mentioned in the references section for details.
ko: 상세한 것은 참조 편에 언급된 문서를 참고할 수 있습니다.

source: CUPS - Print Server
ko: CUPS - 인쇄 서버

source: The primary mechanism for Ubuntu printing and print services is the <emphasis role="bold">Common UNIX Printing System</emphasis> (CUPS). This printing system is a freely available, portable printing layer which has become the new standard for printing in most Linux distributions.
ko: 우분투에서 인쇄 및 프린트 서비스에 사용되는 주된 메커니즘은 <emphasis role="bold">Common UNIX Printing System</emphasis> (CUPS) 입니다. CUPS 프린팅 시스템은 자유롭게 이용 가능하며, 대부분의 리눅스 배포판의 새로운 인쇄 표준이 된 이동식 인쇄 계층입니다.

source: CUPS manages print jobs and queues and provides network printing using the standard Internet Printing Protocol (IPP), while offering support for a very large range of printers, from dot-matrix to laser and many in between. CUPS also supports PostScript Printer Description (PPD) and auto-detection of network printers, and features a simple web-based configuration and administration tool.
ko: CUPS는 인쇄 작업과 대기소를 관리하고, 표준 인터넷 인쇄 프로토콜(IPP)를 사용하여 네트워크 출력을 제공하고, 도트매트릭스부터 레이저까지의 굉장히 큰 범위의 프린터들과 그리고 많은 상호 간의 출력을 지원 합니다. CUPS는 또한 PostScript Printer Description (PPD) 과 네트워크 프린터의 자동 감지를 지원하고, 단순한 웹 기반의 설정과 관리 도구를 가지고 있습니다.

source: To install CUPS on your Ubuntu computer, simply use <application>sudo</application> with the <application>apt-get</application> command and give the packages to install as the first parameter. A complete CUPS install has many package dependencies, but they may all be specified on the same command line. Enter the following at a terminal prompt to install CUPS:
ko: 여러분의 우분투 컴퓨터에 CUPS를 설치하려면, 간단하게 <application>apt-get</application> 명령을 <application>sudo</application> 로 사용하고 첫 번째 파라미터로 설치하고자 하는 꾸러미를 줍니다. 하나의 완전한 CUPS 설치는 많은 꾸러미 의존성을 가지지만, 같은 명령어 라인에 그것들을 모두 지정할 수도 있습니다. CUPS를 설치하기 위하여 다음의 명령을 터미널 프롬프트에서 입력 하십시오:

source: Upon authenticating with your user password, the packages should be downloaded and installed without error. Upon the conclusion of installation, the CUPS server will be started automatically. For troubleshooting purposes, you can access CUPS server errors via the error log file at: <filename>/var/log/cups/error_log</filename>. If the error log does not show enough information to troubleshoot any problems you encounter, the verbosity of the CUPS log can be increased by changing the <emphasis role="bold">LogLevel</emphasis> directive in the configuration file (discussed below) to "debug" or even "debug2", which logs everything, from the default of "info". If you make this change, remember to change it back once you've solved your problem, to prevent the log file from becoming overly large.
ko: 사용자 암호의 인증되면, 꾸러미는 내려받아지고 에러없이 설치되어집니다. 설치가 마무리될 때, CUPS 서버는 자동적으로 실행됩니다. 문제가 있고 그것을 확인하려면, <filename>/var/log/cups/error_log</filename>에 있는 에러 로그 파일을 통해 CUPS 서버 오류를 접근할 수 있습니다. 만약 그 에러 로그가 여러분이 직면한 문제를 파악하기 위한 충분한 정보를 보여주지 않는다면, CUPS 로그를 더 자세히 출력하도록 하는 것은 위에 언급된 설정 파일 내의 <emphasis role="bold">LogLevel</emphasis> 지시자를 "debug" 또는 심지어 "debug2"로 변경하는 것에 의하여 증가할 수 있고, 그러면 모든 것을 기록 합니다. 기본 설정된 값은 "info" 입니다. 만약 이 변경을 만들었다면, 여러분의 문제를 해결한 후에, 로그 파일이 너무 크게 되는 것을 막기 위하여 다시 원래의 설정 값으로 되돌리는 것을 기억 하십시오.

source: The Common UNIX Printing System server's behavior is configured through the directives contained in the file <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename>. The CUPS configuration file follows the same syntax as the primary configuration file for the Apache HTTP server, so users familiar with editing Apache's configuration file should feel at ease when editing the CUPS configuration file. Some examples of settings you may wish to change initially will be presented here.
ko: Common UNIX Printing System 서버의 동작은 <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 파일 내에 포함된 지시자를 통하여 설정 됩니다. CUPS 설정 파일은 아파치 HTTP 서버를 위한 주요 설정 파일과 같은 문법을 따르므로 아파치 설정 파일을 편집하는데 익숙한 사용자들은 CUPS 설정 파일을 편집할 때 쉽다고 느낄 수 있습니다. 처음으로 변경하기를 원하는 설정 값의 몇 가지는 여기에 보여 집니다.

source: Prior to editing the configuration file, you should make a copy of the original file and protect it from writing, so you will have the original settings as a reference, and to reuse as necessary.
ko: 설정 파일을 편집하기 전에, 원래의 파일의 복사본을 만들고 쓰기에서 그것을 보호해야만 합니다. 그래서 여러분은 원래의 설정을 참조하거나 그리고 필요한 경우 재사용 할 수 있습니다.

source: Copy the <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> file and protect it from writing with the following commands, issued at a terminal prompt:
ko: <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 파일을 복사하고 쓰기에서 그것을 보호하려면, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력 합니다:

source: <emphasis role="bold">ServerAdmin</emphasis>: To configure the email address of the designated administrator of the CUPS server, simply edit the <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> configuration file with your preferred text editor, and modify the <emphasis role="italics">ServerAdmin</emphasis> line accordingly. For example, if you are the Administrator for the CUPS server, and your e-mail address is 'bjoy@somebigco.com', then you would modify the ServerAdmin line to appear as such:
ko: <emphasis role="bold">ServerAdmin</emphasis>: CUPS 서버의 지정된 시스템 관리자의 이메일 주소를 설정하기 위한 것이고, 간단히 <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 설정 파일을 여러분이 선호하는 텍스트 에디터로 편집하기 위하여 열고, <emphasis role="italics">ServerAdmin</emphasis> 줄을 적절하게 수정을 합니다. 예를 들어, 여러분이 CUPS 서버의 시스템 관리자이고, 이메일 주소가 'bjoy@somebigco.com' 이면, 아래에 보이는 것과 같이 ServerAdmin 줄을 수정 합니다:

source: For more examples of configuration directives in the CUPS server configuration file, view the associated system manual page by entering the following command at a terminal prompt:
ko: CUPS 서버 설정 파일 내의 설정 지시자에 대한 더 많은 예제는, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력하여 관계된 시스템 매뉴얼 페이지를 읽어 보십시오:

source: Whenever you make changes to the <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> configuration file, you'll need to restart the CUPS server by typing the following command at a terminal prompt:
ko: <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 설정 파일에 변경을 만드는 어느 때에나, 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력하여 CUPS 서버를 재시작 하는 것이 필요 합니다:

source: Some other configuration for the CUPS server is done in the file <filename>/etc/cups/cups.d/ports.conf</filename>:
ko: CUPS 서버를 위한 몇 가지 다른 설정은 <filename>/etc/cups/cups.d/ports.conf</filename> 파일에 되어 있습니다:

source: <emphasis role="bold">Listen</emphasis>: By default on Ubuntu, the CUPS server installation listens only on the loopback interface at IP address <emphasis>127.0.0.1</emphasis>. In order to instruct the CUPS server to listen on an actual network adapter's IP address, you must specify either a hostname, the IP address, or optionally, an IP address/port pairing via the addition of a Listen directive. For example, if your CUPS server resides on a local network at the IP address <emphasis role="italics">192.168.10.250</emphasis> and you'd like to make it accessible to the other systems on this subnetwork, you would edit the <filename>/etc/cups/cups.d/ports.conf</filename> and add a Listen directive, as such:
ko: <emphasis role="bold">Listen</emphasis>: 우분투 기본 설정에 의하여, CUPS 서버의 설치는 오직 <emphasis>127.0.0.1</emphasis> IP 주소의 루프백 인터페이스만을 듣습니다. CUPS 서버가 실제 네트워크 어댑터의 IP 주소를 듣게 지시하려면, 여러분은 반드시 호스트 이름 또는 IP 주소 중의 하나, 또는 선택적으로, IP 주소/포트 쌍을 Listen 지시자에 추가해야 합니다. 예를 들어, 로컬 네트워크 상의 CUPS 서버의 IP 주소가 <emphasis role="italics">192.168.10.250</emphasis> 이고 이 서브 네트워크 상의 다른 시스템에서 그것을 사용할 수 있도록 만들기를 원한다면, <filename>/etc/cups/cups.d/ports.conf</filename> 파일을 편집하기 위하여 열고, 아래와 같이 Listen 지시자를 추가 합니다:
